# Pinger Bot

Это почти доделаная альтернатива [RuMineBot](https://vk.com/ruminebot). По сути представляет собой её копию, только опенсорс.

## Установка

1. **Установите Python 3.6 или выше**

Это, как и все, нужно для запуска бота

2. **Клонируйте репозиторий**

Используйте `git clone https://github.com/PerchunPak/PingerBot.git` и `cd PingerBot`

3. **Настроить виртуальную среду**

Используйте `python3 -m venv .`

4. **Закончив установку виртуальной среды, устанавливаем зависимости**

Используйте `python3 -m pip install -U -r requirements.txt`

5. **Создайте базу данных в формате PostGreSQL**

Вам нужна будет версия 9.5 или выше. База данных будет хранить пинги и добавленные сервера. Централизованной базы данных нет.

6. **Настройте конфигурацию**

В корневом каталоге есть файл под названием `config.py`, который содержит две переменные, необходимые для запуска бота. Один из них - `TOKEN`, который представляет собой строку, содержащую токен бота Discord. Другой переменной является `POSTGRES`, которая представляет собой строку, содержащую параметры подключения для базы данных Postgres, созданной на шаге 5.

---

**Важная Заметка**: Вам нужно включить привилегию `SERVER MEMBERS` для работы бота. [Следуйте этим инструкциям.](https://discordpy.readthedocs.io/en/latest/intents.html#privileged-intents)

**Важная Заметка 2**: Нет, я не собираюсь разрешать приглашать основного бота всем, моя датабаза слишком маленькая даже для нескольких серверов.
